This is the cultural center, look. "São Paulo City Hall", E esse aqui é o Centro Cultural: Prefeitura de São Paulo. Vila Itororó Canteiro Aberto.
E esse aqui é o Centro Cultural: Prefeitura de São Paulo. Vila Itororó Canteiro Aberto.
"Vila Itororó Canteiro Aberto." They're working on all this. Que está fazendo o trabalho todo, né?
Que está fazendo o trabalho todo, né?
And it's important to say this: E é importante que seja dito:
E é importante que seja dito:
people here are trying to make an open cultural center, calling as pessoas estão aqui tentando fazer um centro cultural aberto
as pessoas estão aqui tentando fazer um centro cultural aberto
people, ex-dwellers... chamando as pessoas, chamando ex-moradores...
chamando as pessoas, chamando ex-moradores...
But the sad part of it is Mas a grande tristeza da história é essa
Mas a grande tristeza da história é essa
using the discourse of art and culture to do this. é você usar o discurso da arte e da cultura para esse fim.
é você usar o discurso da arte e da cultura para esse fim.
This has to be clear. Isso tem de ficar claro.
Isso tem de ficar claro.
People have to realize what's the purpose of taking such initiative. As pessoas tem de entender qual é o papel de uma iniciativa dessas nesse lugar.
As pessoas tem de entender qual é o papel de uma iniciativa dessas nesse lugar.
It's linked to other interests. Está atrelado a outros interesses.
Está atrelado a outros interesses.
It's no coincidence that after this initiative, at the same time, Não é por acaso que essa alteração ela é, inclusive cronologicamente, ela bate.
Não é por acaso que essa alteração ela é, inclusive cronologicamente, ela bate.
the evictions have started, together with new enterprises, Começam os despejos, começam a pipocar empreendimentos
Começam os despejos, começam a pipocar empreendimentos
and a plan to refurbish the town house. e é lançado o plano de restauro da vila.
e é lançado o plano de restauro da vila.
So the cultural center has been antecipated E já se antecipa o centro cultural
E já se antecipa o centro cultural
to assure the use of the space and erase resistance or any possible criticism. para afirmar este uso e apagar resistência, apagar possíveis críticas.
para afirmar este uso e apagar resistência, apagar possíveis críticas.
After all, the cultural center has already been accepted by people. Afinal de contas, o bairro já aceitou o centro cultural, as pessoas já estão aqui.
Afinal de contas, o bairro já aceitou o centro cultural, as pessoas já estão aqui.
Theater groups are going to perform there. Grupos de teatro vão apresentar coisas aqui, vão apresentar coisas lá.
Grupos de teatro vão apresentar coisas aqui, vão apresentar coisas lá.
That's it. E é isso.
E é isso.
Just to make it clear, I'm not saying anything against cultural Deixando claro. Não há um discurso contra centros culturais. Pelo contrário.
Deixando claro. Não há um discurso contra centros culturais. Pelo contrário.
centers. I want them to pop up. Que pipoquem centros culturais.
Que pipoquem centros culturais.
Just don't use the discourse of culture, Agora... Não utilizem o discurso da cultura,
Agora... Não utilizem o discurso da cultura,
as Guatarri sais, in an authoritative way. como diz o guatarri, de forma autoritária.
como diz o guatarri, de forma autoritária.
Don't use the discourse of culture to impose a culture, Não utilizem o discurso da cultura para impor uma cultura
Não utilizem o discurso da cultura para impor uma cultura
to impose a kind of city para impor um tipo de cidade
para impor um tipo de cidade
that offers access to culture disguised as open to every culture. de conceito de acesso à cultura disfarçado de aberto.
de conceito de acesso à cultura disfarçado de aberto.
This is colonizing minds, Isso é colonização do imaginário
Isso é colonização do imaginário
this is gentrification, this is real state speculation...   ___ isso é gentrificação, isso é especulação imobiliária...
isso é gentrificação, isso é especulação imobiliária...
This is all financed by Itaú Bank and Camargo Corrêa. E quem financia isso aqui é o banco Itaú e a Camargo Corrêa.
E quem financia isso aqui é o banco Itaú e a Camargo Corrêa.
They are paying for this. Quem está pagando isso aqui.
Quem está pagando isso aqui.
The bodies are here to be touted Os corpos estão aí pra serem agenciados
Os corpos estão aí pra serem agenciados
without noticing it. sem se dar conta disso.
sem se dar conta disso.
I think it's very nice. I have no doubt. Deve ser muito legal. Não tenho a menos dúvida.
Deve ser muito legal. Não tenho a menos dúvida.
But what is behind it? Agora, o que está por trás disso?
Agora, o que está por trás disso?